# MessengerFS

## Описание

MessengerFS - это пет-проект мессенджера, построенный на архитектуре клиент-серверного взаимодействия. Проект включает в себя множество функций мессенджера, таких как отправка сообщений, управление пользователями и чатами.

## Технологии

- **Аутентификация:** Осуществляется с использованием JWT(JSON WebToken)
- **Фронтенд:** React, Redux, react-redux
- **Бэкенд:** Node.js, Express
- **Коммуникация:** Axios для HTTP-запросов

## Функциональность мессенджера

- Регистрация + авторизация, logOut.
- Отправка и прием сообщений.
  Контекстное меню:
- Удаление одного или нескольких сообщений
- Копирование сообщений

## Функциональность реализована только на сервере:

Инструкции:
Так как используется JSON WebToken, после авторизации на сервер приходит токен, он отлогирован в консоле, его необходимо подставлять в заголовок Authorization для прямого http запроса на сервер, в методах требующих аутентификации.

Методы требующие аутентификации. Перед методами стоит checkToken(../server/routes/chatRouter)

Этот функционал в будущем реализуется на клиентской части.

- Создание нового чата. (метод createChat)
- Добавление пользователя в чат. (метод addUserToChat)
- Получение списка пользователей чата (метод getAllUserChats)

## Планы на будущее

- Улучшить верстку
- Реализовать удаление пользователей из чата. (добавить метод deleteUserToChat)
- Реализовать прием и отправку сообщений в реальном времени с помощью WebSocket
- Добавить функционал по переносу сообщений из одного чата в другой.
- Реализовать возможность ставить картинки на аватарки
- Добавить возможность отправлять и получать медиа файлы

## Установка и запуск

```bash
git clone https://github.com/Kushch-Yaroslav/messengerFS
cd messengerFS
# Установка зависимостей для сервера
cd server
npm install
# Запуск сервера
npm start
# Установка зависимостей для клиента
cd ../client
npm install
# Запуск клиента
npm start
```

## Контакты

Telegram: @fivElemen
Телефон: +380 68 373 04 74
